si vous avez été comme moi sidéré effaré choqué par cette libération tellement émouvante d'un côté de harbel et de Gadi mais avec ces monstres d'animaux autour qui essayent de fermer sur eux de les toucher de les blesser et vous dites pourquoi ce mal pourquoi ce mal et ben ça veut dire que vous êtes normal parce que une chose qu'on oublie ces derniers temps c'est qu'il y a un bien et c'est qu'il a un mal ce ne sont pas des valeurs relatives comme on veut le dire aujourd'hui dans certain temps oui il y a des gens qui sont des gens mauvais nous avons en face de nous le mal il suffit de se rappeler ce 7 octobre peut-être cette communication la plus effroyable de du 7 octobre où on entend quelqu'un qui appelle ses parents
pourquoi parce qu'il vient d'expliquer qu'il a du sang de 10 Juifs sur les mains et il parle de ça à son père et son père pleure et et son père passe à sa mère et il raconte de nouveau et sa mère pleure est-ce que ça viendrait à l'esprit de quelqu'un de normal dans le peuple d'Israël par exemple que quelqu'un aille appeler sa mère pour dire j'ai du sang d'un Arabe sur la main c'est inv vraisemblable nous les gens ont appelé leurs parents pour leur dire j'ai réussi à sauver quelqu'un j'ai réussi à faire du bien à quelqu'un et c'est ça qu'il faut comprendre il y a un bien et il y a un mal et hélas ces derniers temps on l'oublie on l'oublie trop on veut tout relativiser oui mais attention il y a ça
il y a des bonnes actions et puis il faut comprendre on comprend pas le bien et le bien et le mal et le mal c'est pour ça que même pendant la choix combien de fois on a entendu oui mais le gouvernement de Vichi il avait pas le choix et puis il devait faire certaines choses à Mo il devait faire certaines choses gouvernement de Vicher quand les Allemands lui ont demandé de déporter les hommes il s'est porté volontaire pour porter pour déporter les femmes et les enfants et comme les Allemands n'aient pas assez de main d'œuvre ben ils auront donné la gendarmerie nationale la police à votre service monsieur est-ce qu'on va dire que c'était relatif qu'il n'avait pas le choix il faut arrêter d'appeler les
choses pas par leur bon sens dans le peuple d'Israël on comprend que s'il y a un mal on doit le combattre alors vous allez dire qu on est béliqueux on veut toute la journée faire la guerre pas du tout mais une première remarque importante pendant 2000 ans on n pas fait la guerre on s'est pas battu c'était que d'un seul côté ça s'appelait des PO gros alors maintenant qu'on vient et qu'on se défend on doit s'excuser de se défendre face à ces là et nous quand on se bat on se bat effectivement pour aniler le mal et quand on an le mal des fois il faut tuer on n pas le choix mais est ce qu'on fait avec plaisir ça fait 30 ans que je suis sous-officier à l'armée cette année j'ai fait plus de 200 jours 250 jours je sais
même plus de jouur à l'armée est-ce qu'à chaque fois qu'il y a une opération on sort on est joyeux de se battre non on est joyeux oui d'avoir la chance qu'on n pas eu eu nos grands-parents de se défendre ça on est joyeux et ça il faut toujours se le rappeler il faut toujours se le mettre en face de nous-mêmees alors vous allez me dire comment on fait la la séparation ben je vous raconter une histoire j'ai un fils qui a servi dans une éité d'élite un jour son officier quand on a rencontré les parents il n dit je vais te raconter quelque chose sur ton fils enfin parce que il raconte rien les les les les enfants à for à fortorie quand il est dans une été d'élite il me dit un jour on a fait tion une opération très très
violente on a dû exercer beaucoup beaucoup de violence quand on est sorti j'étais avec ton avec ton fils et tous les deux on a été ceux hélas qui ont dû pratiquer la violence pour finir l'opération pas parce qu'on avait le choix parce qu'on devait se défendre quand on sort de la maison du terroriste je vois plus ton fils et à ce momentlà je l'appelle je lui dis où tu es et d'un coup je le vois il est par terre il ramesse la grand-mère ou la tante qui s'était évanouie il la met sur sa chaise une femme de 70 ans il va lui chercher un verre d'eau il voit qu'elle est bien il sort quand faut faire ce qu'il faut en face du mal on le fait mais d'utre côté on va jamais toucher un innocent parce que c'est un
innocent parce queils sont tous la même chose et ça il faut toujours se le mettre en face de nous est-ce qu'il y a une armée au monde qui envoie des tractes avant de bombarder est-ce qu'il y a une armée au monde qui demande aux gens d'évacuer avant de bombarder quand les Alliés ils ont bombardé la ville de Dre P de guerre mondiale ils ont tué 200000 civils quand les Américains se sont battu contre les talibans ils ont tué des dizaines de milliers de civils ils ont jamais appelé au civil d'évacuer et nous on leur demande de partir nous on rendre de l'aide humanitaire on va nous apprendre comment se comporter avec le bien et le mal à nous non parce que nous on sanctifie pas la mort nous on faire la
paix qui a qui sont les personnes qui ont apporté la notion de paix à l'humanité nous ça fait des milliers d'années depuis le prophète Isaïe qui nous parle de la paix que de nous à la fin des temps vous de vos épées vous enferez des charue le fameux slogan vous ne vous battrez plus les uns contre les autres qui est à l'ONU d'où ça vient toutes nos prières on les finit par shalom shalom alleous oui on veut la paix oui c'est un des noms de Dieu quand j'ai appelé un de mes fils Shalom la paix quelqu'un m'a dit mais mais quoi tu es devenu pacifiste je lu dis quoi parce qu'on appelle son fils Shalom on est pacifiste parce qu'on veut la paix on est pacifiste on ne veut pas la guerre mais si on doit se battre on va le faire
et ça il faut comprendre et de ce fait si on est étonné quand on voit tous ces bêtes féroces autour de nous quand on voit toutes ces mères heureuses que leur fils s'est fait sauter à tuer des Juifs et espérons que je fasse beaucoup de fils pour pouvoir tuer beaucoup de Juifs non nous on n'est pas comme ça nous on se bat on se bat pour la vie parce que notre but final c'est toujours la vie d'ailleurs c'est intéressant même le cimetière en hébreu s'appelle bet la maison de la vie parce que notre but c'est pas le culte de la mort on n jamais eu le culte de la mort notre but c'est la vie mais des fois pour la vie il faut se battre et il faut tout donner et quand on regarde de nouveau cette réalité dans laquelle on vit regardons
qui se passe autour de nous regardons qu'est-ce qu'on a apporté à l'humanité est-ce qu'on a apporté des guerres est-ce que le peuple d'Israël a fait des conquêes est-ce que le peuple d'Israël a fait des djihad est-ce que le peuple d'Israël a fait des croisades est-ce qu'il a fait des massacres regardons 2000 ans d'histoire qui va nous apprendre l'histoire qui va nous apprendre l'histoire les Européens qui ont massacré dans toutes les colonies on se rappelle de ce qui s'est passé quand ils sont avérés en Amérique du Nord ils ont massacré les Indiens en Amérique du Sud ils ont massacré toutes les tribus qu'est-ce s'est passé en Afrique qui a fait l'esclavage qu'est-ce qui s'est passé dans le dans l'Extrême
Orient ils vont nous apprendre aujourd'hui c'est quoi la morale ils vont nous enomandre comment se comporter c'est nous qui l' avant expliqué qu'on doit pas tuer qu'on doit pas voler qu'on doit se comporter avec le pauvre l'orpelin et l'étranger et ça il faut toujours s'en rappeler et quand on voit ces images terribles ben on doit se rappeler que si jamais nous on a ce ressentiment qu'on est mal à l'aise ça veut dire un qu'on est en bonne santé ça veut dire qu'on sait voir le mal mais d'unautre côté si on est furieux et on a envie de leur rendre l'appareil là aussi on est en bonne santé parce que quand faut faire la guerre faut faire la guerre personne ne va à la guerre ici la fleur au fusil
on se dit pas wouh on va aller se battre mais quand on le fait on est content parce qu'on se bat pour la vie on se bat pour la vie des autres on se bat pour la vie de notre peuple et c'est et c'est pour ça qu'on se bat on se bat pas pour la mort on se bat pas pour tuer on se bat pas pour faire du mal à l'autre on se bat pour notre vie et des fois pour notre vie on doit enlever la vie à l'autre oui et on a pas peur de le dire et on a pas peur de le faire j'aimerais peut-être vous raconter une petite histoire personnelle ma dernière période de réserve on a fini l'opération d'une extrême violence où tout tout ce qui peut arriver dans une opération militaire est arrivé on finit cette opération on sort je je suis
encore avec tout le matériel tout tout dégueulasse avec tous ces odeurs là c'est je reçois un coup de téléphone ma femme m'appelle m'a dit notre fille elle rentre en opération elle doit accoucherach prie pour que tout se passe bien je monte dans la voiture je fonce à l'hôpital mais pourquoi je vous raconte cette histoire quand j'arrive à l'hôpital je sors de de ce monde de mal de ce monde de haine de ce mal de de sang et de feu je rentre dans une maternité je vois la vie je vois comment nous sanctifions la vie comment notre but aujourd'hui c'est de créer de la vie c'est pas de créer de la mort et quand j'arrive je vois mon gendre qui sert dans une unité d'élite qui le 7 octobre s'est battu a perdu
beaucoup de ses frères a perdu tous ses officiers qui était un ce qu'on appellerait un Fighter en train de tenir son bébé et je vois comment chez nous le Fighter le le le l'homme qui sait se battre le héros c'est pas celui qui a des gros muscle qui est violent mais c'est celui qui a juste la responsabilité sur lui de défendre les autres de défendre son peuple il le fait pas par haine il le fait pas parce qu'il est béliqueux il le fait parce qu'il a cette conscience d'appartenir à quelque chose de plus grand pour lequel il doit tout donner et c'est pour ça qu'on se bat et pour ça il faut toujours rappeler que notre intérieur il est bon et nous le battons contre le mal et si des fois nous devons faire des choses qui ne sont
pas positives contre le mal elles sont en fait positives parce que quand on tue un serpent qui vient nous attaquer c'est quelque chose de positif quand on enlève une mauvaise herbe sur laquel on peut marcher sur lequel on peut se cogner sur lequel des épines qui peuvent nous écorcher alors on fait quelque chose de bien et c'est ça que nous demand et c'est pour ça qu'on finit nos prières on Demand FAI la paix nous oness de faire ce qu'on peut on rêve à monde meilleur mais entemp j'avais un rabin qui disit toujours je finirai là-dessus même quand plus tard le loup vivra avec l'agneau je préfère quand même être à ce momentl le loup pour être plus sûr si on est encore au MoyenOrient shalom shalom